### IT Asset Management

### Mục lục

[Định nghĩa IT Asset](#1)

[Định nghĩa IT Asset Management](#2)



### <a name="1"> Định nghĩa IT Asset </a>

IT Asset là CNTT Asset. Đây là nghĩa tiếng Việt của thuật ngữ IT Asset - một thuật ngữ thuộc nhóm Technology Terms - Công nghệ thông tin.

![image](https://user-images.githubusercontent.com/69178270/139023215-7dc16f0e-2d22-4937-b4f5-2cf472cf9379.png)

Một tài sản CNTT là một phần của phần mềm hoặc phần cứng trong một môi trường công nghệ thông tin. Theo dõi tài sản CNTT trong một hệ thống quản lý tài sản CNTT có thể quan trọng đối với sự thành công hoạt động hoặc tài chính của một doanh nghiệp. tài sản CNTT là những thành phần không thể thiếu trong hệ thống của tổ chức và cơ sở hạ tầng mạng.

**Giải thích ý nghĩa**

Một tài sản được định nghĩa trong từ điển nói chung như một cái gì đó hữu ích hoặc có giá trị. Nhiệm vụ của bất kỳ nhà quản lý CNTT là để đảm bảo rằng tài sản CNTT hiện đang đáp ứng những tiêu chí. Một thực tế không thể phủ nhận về bất kỳ thành phần của môi trường CNTT là nó có một vòng đời hạn chế. Phần cứng hỏng. Phần mềm trở nên lỗi thời. Và hệ thống mất hiệu quả của chúng.

Tài sản CNTT là một phần mềm hoặc phần cứng trong môi trường công nghệ thông tin. Theo dõi tài sản CNTT trong hệ thống quản lý tài sản CNTT có thể rất quan trọng đối với sự thành công về hoạt động hoặc tài chính của một doanh nghiệp. Nội dung CNTT là thành phần không thể thiếu của hệ thống và cơ sở hạ tầng mạng của tổ chức.

**Tìm hiểu Tài sản CNTT**

Nội dung được định nghĩa trong các từ điển nói chung là một thứ hữu ích hoặc có giá trị. Nhiệm vụ của bất kỳ nhà quản lý CNTT nào là đảm bảo rằng các tài sản CNTT hiện có đáp ứng các tiêu chí đó. Một thực tế không thể phủ nhận về bất kỳ thành phần nào của môi trường CNTT là nó có một vòng đời hạn chế. Phần cứng bị hỏng. Phần mềm trở nên lỗi thời. Và các hệ thống mất hiệu lực.

### <a name="2"> Định nghĩa IT Asset Management </a>

IT Asset Management là Asset Management IT. Đây là nghĩa tiếng Việt của thuật ngữ IT Asset Management - một thuật ngữ thuộc nhóm Technology Terms - Công nghệ thông tin.

![image](https://user-images.githubusercontent.com/69178270/139023652-81533229-02d2-44d6-984f-6505589c9494.png)

CNTT quản lý tài sản là sự kết hợp của các quá trình và thông lệ đó bao gồm các quy trình tài chính, hợp đồng và hàng tồn kho để quản lý chu kỳ hỗ trợ cuộc sống và cho phép ra quyết định chiến lược cho tổ chức của doanh nghiệp.

**Giải thích ý nghĩa**

CNTT quản lý tài sản duy trì và phát triển các tiêu chuẩn, chính sách, quy trình, đo lường và hệ thống cho phép tổ chức để quản lý đúng tài sản CNTT của mình liên quan đến rủi ro, kiểm soát, quản lý, chi phí và phù hợp kinh doanh và các mục tiêu hiệu suất đã được thiết lập bởi tổ chức với.

**Hiểu về quản lý tài sản CNTT**

Quản lý tài sản CNTT duy trì và phát triển các tiêu chuẩn, chính sách, quy trình, phép đo và hệ thống cho phép tổ chức quản lý đúng cách tài sản CNTT của mình liên quan đến rủi ro, kiểm soát, quản trị, chi phí và tuân thủ kinh doanh cũng như các mục tiêu hoạt động đã được tổ chức đặt ra.

Quản lý tài sản CNTT (IT Asset Management) là tập hợp 
các hoạt động kinh doanh liên quan các chức năng kiểm kê 
kho thiết bị vật lý, tài chính, hợp đồng để hỗ trợ quản 
lý vòng đời tài sản và đưa ra quyết định chiến lược cho 
môi trường CNTT. Nội dung quản lý bao gồm tất cả các 
phần mềm và phần cứng được tìm thấy trong môi trường 
doanh nghiệp.

Quản lý tài sản CNTT (còn gọi là quản lý kho CNTT) là 
một phần quan trọng trong chiến lược của tổ chức doanh 
nghiệp. Nó thường bao gồm việc thu thập thông tin kiểm 
kê phần cứng và phần mềm chi tiết mà sau đó được sử dụng 
để giúp đưa ra quyết định về việc mua sắm phần cứng và 
phần mềm và phân phối sử dụng. Quản lý kho hàng CNTT 
giúp các tổ chức quản lý hệ thống của họ hiệu quả hơn và 
tiết kiệm thời gian và tiền bạc, bằng cách tránh mua tài 
sản không cần thiết và thúc đẩy thu hồi các nguồn lực 
hiện có. Các tổ chức phát triển và duy trì chương trình 
quản lý tài sản CNTT hiệu quả giúp giảm thiểu gia tăng 
rủi ro và chi phí liên quan khi thực hiện các dự án cơ 
sở hạ tầng mà có danh mục đầu tư CNTT dựa trên thông tin 
cũ, không đầy đủ và / hoặc ít chính xác.

**Quản lý tài sản phần cứng **

Quản lý tài sản phần cứng yêu cầu quản lý các thành phần 
vật lý của máy tính và mạng máy tính, từ khi mua cho đến 
xử lý thanh lý. Các hoạt động quản lý thường gặp bao gồm 
quy trình yêu cầu, phê duyệt, quản lý mua sắm, quản lý 
vòng đời, quản lý sự cố, và quản lý việc xử lý rác thải. 
Một thành phần quan trọng là nắm bắt thông tin tài chính 
về vòng đời phần cứng, giúp tổ chức đưa ra các quyết 
định kinh doanh dựa trên các mục tiêu tài chính và thông 
tin quản lý tài sản có thể đo lường được.

**Quản lý tài sản phần mềm**

Quản lý tài sản phần mềm là một quá trình tương tự, tập 
trung vào các tài sản phần mềm, bao gồm các giấy phép 
(License), các phiên bản (Version) và các máy tính được 
cài đặt.

**Vai trò của quản lý tài sản**

Chức năng Quản lý tài sản CNTT là trách nhiệm quản lý 
vòng đời của tài sản công nghệ thông tin trong tổ chức.

Trách nhiệm bao gồm:Phát triển, duy trì các chính sách, tiêu chuẩn, quy 
						trình, hệ thống và đo lường hiệu quả sử dụng. Cho phép 
						tổ chức quản lý được các danh mục tài sản đầu tư CNTT 
						liên quan đến rủi ro, chi phí, quản trị, tuân thủ và các 
						mục tiêu hiệu quả kinh doanh.
 
Quản lý tài sản CNTT sẽ sử dụng các giải pháp phần mềm 
						tích hợp làm việc với tất cả các phòng ban có liên quan 
						đến việc mua sắm, triển khai, quản lý và báo cáo chi phí 
						tài sản CNTT.

**Thanh lý/xử lý tài sản CNTT**

Khi tài sản cần phải được loại bỏ khỏi doanh nghiệp, 
						chúng di chuyển qua các quy trình xử lý khác nhau. Thông 
						thường tài sản được bàn giao cho một nhà cung cấp dịch 
						vụ xử lý tài sản CNTT để được tái chế hoặc phá hủy. Tài 
						sản phải được quản lý đúng cách sau khi được tháo ra để 
						đảm bảo chúng không bị mất mát trước khi bàn giao cho 
						bên xử lý. Bên xử lý lựa chọn các phương pháp xử lý, có 
						các thủ tục an toàn để theo dõi tài sản trong suốt thời 
						gian sở hữu của họ. Sau khi xử lý đúng cách, bên xử lý 
						cung cấp giấy chứng nhận đã tiêu hủy với số lượng tài 
						sản đã bị phá hủy và tái chế. 

**Theo dõi nội dung của thiết bị đang bị tháo rời**

Trước khi được xử lý, tài sản cần được bảo mật như khi 
						những tài sản đó đang được xử dụng. Một phương pháp tốt 
						để lựa chọn một công ty xử lý là tìm một công ty được 
						chứng nhận NAID (National Association for Information 
						Destruction). Công ty xử lý có trách nhiệm xử lý rác 
						thải điện tử đúng cách để đảm bảo môi trường không bị ô 
						nhiễm.
